На каком основании проводится установка смарт-счётчиков газа? 
Проект «Aqyl Energy» реализуется в рамках поручений Главы Государства РК по цифровизации учета газа.

Установка смарт-счётчиков газа осуществляется в рамках проекта «Aqyl Energy» в соответствии с государственными инициативами и поручениями:

поручения Главы Государства РК по повышению эффективности использования газа и внедрению бережливого потребления (https://prg.kz/document/?doc_id=36996936&pos=55;231);
внедрение системы учета ресурсов с онлайн-передачей данных;
цифровизация ЖКХ и применение технологий искусственного интеллекта;
План энергоэффективности и рационального потребления газа;
поручения Правительства РК по цифровизации учета газа на всех этапах — от переработки до реализации (https://adilet.zan.kz/rus/docs/P2300000924 );
Комплексный план развития газовой отрасли на 2025–2029 годы (https://adilet.zan.kz/rus/docs/P2500000463);
задачи по развитию и внедрению технологий искусственного интеллекта;
меры по цифровизации АО «НК «QazaqGaz» и его дочерних организаций.

Таким образом, проект «Aqyl Energy» является частью государственной политики по цифровизации, повышению прозрачности и эффективности газовой отрасли.
Что такое смарт-счётчики газа и зачем их устанавливают? 
Смарт-счётчики газа — это современные приборы учета, которые автоматически передают показания и позволяют контролировать потребление газа. Их установка для жителей частного сектора проводится бесплатно в рамках проекта «Aqyl Energy» (для потребителей АО "QazaqGaz Aimaq").
